投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2026年2月2號禮拜一
早上8:31 大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
這一次
川普選定了沃許擔任聯準會主席
美元也創下5月份以來的最大漲幅
貴金屬也是引來史上最大規模的賣壓
當然當日波動幅度很大
這麼跌也沒有跌到元月份
月初的表現
也不過把過去兩周的漲幅給吞掉
你就知道這兩周到底漲幅有多少了
也引起股票市場的適度承壓
不過跌幅沒有想像中來的大
反而是過去漲幅比較高的費半
崩跌了3.8%
標普僅下跌0.4 %
納斯達克指數下跌1%
看起來
更像是全球系統單程式單的收縮
所造成股股價漲高的獲利了結賣壓
那這個時候我們就要回過頭來看
因為原月份來看
美國股市四大指數還是收紅做收
標普
和道瓊當月份上漲了1.4%和1.7%
納斯達克指數漲幅也有1%
羅素2,000
中小型股就更靚麗了
單月漲幅還是有5%
所以從長尺度來看
其實整個元月份呢
不要講說股票市場了
貴金屬資產
到現在元月份都還是正報酬呢
那要回過頭來看
這一次經營價格的急刹
一次把兩個禮拜的漲幅給吃掉之後
波頭行情是否已經出現了急轉彎
它背後的原因
是否又完全可以來自於
聯準會主席的人選確定呢
來跟投資朋友做一些觀察
我們看上
週五金價銀價創高之後急轉直下
像貴金屬資產
其實所有貴金屬資產
都出現了罕見重挫
我們講的殺金斷銀
金價前一天才逼近每盎司5,600美元
隔天一度暴跌11% 來到4,800美元附近
黃金一天蒸發了接近有2.5兆美元市值
那漲幅更猛的白銀
單日狂瀉26%
創下歷史上最大跌幅
白金也下跌有18%
那當然一開始的解讀
跟川普這一次提名沃許
出任下一任聯準會主席有關
這個過往他相對有鷹派的言論
對於美元提振的效果
只不過呢現在他是不是還這麼陰
這就很難說了
重點在於
美債殖利率並沒有呈現極大波動
就代表著
大家沒有因為他當了聯準會主席
而對賭進入到相對緊縮格局
但是卻找到了一個金銀下車的藉口
所以其實我們回過頭來看
這一波價格的回檔
我們看銀價從120一路回檔到90
那現在銀價開盤之後又開始有些反彈
黃金價格從本來5,600回檔到4,900左右
其實
距離元月份1月1號當時的位置
還有很長一段距離哦
所以真的
其實這一波元月份漲幅
是相對比較誇張
獲利了結的多頭踩踏也比較嚴重
不過也還好
這波很明顯就是過去兩個月
1月中旬才進場的投資者
你連1月1號買現在都不一定虧
這就是波動
但是呢
很多人會看對趨勢死在波動
因為你杠杆放太大
好一下子的波動就把你給掃出場了
所以最後你可能最後趨勢還是看對了
長期資產
配置哪有什麼問題
但死在波動了
那現在回過頭來看
而市場上核心訊號
其實並不是價格跌多慘的問題
而在於
大家觀察的擁擠交易一旦轉向市場內
會不會股票市場
也出現那種一天之內的集體失速
一夕之間
金蟲銀蟲通通死光光
現在市場上原本高度一致的部位
比如說
現在的市場主流的敘事是做多黃金
放空美元
看好非美市場
那基本上就是
壓住整個美元貶值
所造成的貴金屬資產的繁榮
和新興市場繁榮
再壓上一個AI的成長敘事
在一周內突然產生晃動以後
大家擔心的好像就不是AI的未來
大家擔心的是哎
我現在買的這個指數
是不是短期內漲很多
像納指過去一個季度都沒漲
是不是比較安全
那費半漲那麼多
我是不是要來的更為小心
尤其這一次
或許所釋出的市場不確定性
到底5月份以後
第一聯準會主席會不會交接
第二沃許到底內部
是不是跟過去十幾年的言論一樣
處於高度鷹派
還是在近期由於他已經偏向降息派
有稍微轉變呢
當交易從觀點變強勢以後
市場對風險的耐受程度
就開始極度下滑
其實如果我們細看黃金
本來漲幅就已經有點誇張了
黃金一度高出長期趨勢線
有高達44 percent
創下1980年以來的罕見水準
白銀情緒則是沖到98年以來的最高
美元
則是寫下8年來的最差的新年開局
那這些都意味著
哪怕只是沒有更好的消息都
可能變成被賣出的理由
所以被賣出真的有很嚴重嗎
他其實更多就是找到一個
可以獲利下車的機會而已
正常情況下
我們當然會覺得哎
那應該是一個技術性的拉回
可是在高度一致
帶有杠杆和動能追逐的環境裡
他就被放大成劇烈波動
所以在這樣的一個效果
我個人的看法是
其實跟聯準會主席沒有太大關係
如果我們細看這一次
川普提名沃許出任下一屆聯準會主席
沃許過去都是以強硬抗通膨立場著稱
市場是標準的鷹派
可是呢
在他宣佈擔任聯準會主席以後
我們看到美元看實質利率
美元波動是很大
但實質利率上升沒有想像中還要來的多
所以這件事情也就意味著
其實沃許在過去幾個月的談話
已經相對於呼應川普
不一定要在極低通膨底下
展開降息之路
而是
進行資聯準會內部資產負債表的調節
聯準會內部的改革
以及跟著市場上名義來做聯動
也就是降息
你不能只看風險資產一直漲
你就決定不要降息
而且看實體民間的態度
所以我覺得這幾個月待會我們細談
他的談話有一點鷹皮帥鴿的味道
他的樣子長得也蠻帥的嘛
但是外表是鷹的
因為過去十幾年的慣性
導致大家會有根據他前幾年的談話
來做定調
可是本質上哦
他其實已經在聯準會內部
已經有點偏鴿派了
那重點在於
他能不能說服其他的委員嘛
所以回過頭來說
金價銀價的崩跌
它只是一個導火線
對沃許來說
真正的原因還是由於選擇權的放大鏡
所以導致市場的崩跌速度加快而已
現在市場上流其流行一個詞嘛
叫做Gama squeeze
就是我們講的Gama擠壓
當市場前期
大量壓住短天期的看漲選擇權
之後價格快速上漲時
賣出選擇權的交易商
就必須要被動的買進期貨
或者ETF來避險
反而推升價格
形成抛物線的上漲
那一旦價格掉頭向下
那這些避險部位又會被迫的反向賣出
導致跌勢被迫加大
這是大家有沒有觀察台股
其實這種動能交易或者量化交易
那也很明顯好
這一旦價格沒被鎖定
在幾個tick和幾個tick之間做波動
有時候你看到哎
好像突然來一個什麼499張單子
好像一跌破或者一漲破以後
單子馬上又拉回來
就像程式交易
他會穩在一定程度區間
但是一旦進行全面突破以後
對進行全面追價或者全面售出
所以這波行情的放大
我相信跟ETF
漢選擇權市場的結構性
買盤和賣盤是有關的
大量買進的買權部位
迫使做市商
造市商在價格上漲時
被迫要機械式的來回補現貨避險
形成這種被動追加
那賣出的時候速度也特別快
我相信更像是這樣的原因
也就是說
我們只是迎來一個波動性更大的市場
而已
但有趣的事情是
現在選擇全市場也並沒有完全撤退
即便現在現貨價格暴跌了
看漲部位
反而還在增加
代表很多資金呢
也認為這一波的急刹是短線過頭
準備強反彈
那現在
金價銀價的確正在反彈的過程當中
換句話說
這次其實更類似於一個技術漢部位
結構性的主導修正
他並不是一個基本面
對於金價銀價的全面偏空策略
或者偏空的消息
這或許
他是稍微沒有這麼割了
但是他也沒有到停止降息的地步
也不會到升息的地步
所以基本上
他只是選定一個相對中立的人選
那當然後續另外一個消息哦
補充的就是芝商所
CME
在上週五大幅上調貴金屬期貨保證金
它也是一個雙重原因
其中黃金由6%上調到8%
白銀從11%到15%
那杠杆最怕的是什麼
最怕就是你把錢給收回去
我就無法放大杠杆了
只好被迫賣股票
那當然市場會擔心哦
這一波是否會出現1980年或者11年
當時交易所出手
而交易交易所的出手
導致行情崩盤的歷史劇本哦
我認為可能性不大了
第一哦市場上雖然有放大杠杆了
不過現在很多散戶操作的方式
都是借由ETF的買盤來做拉升
其實如果從上禮拜的名目
成交金額排行榜當中
你會發現
有一些資金是很明顯
高度集中在一些少數熱門的資產
而往年最多的前面幾名不意外了
SPY QQQ
然後有輝達
特斯拉微軟
不過呢在過去一周
常常不在前十名排行榜的銀價ETF
還有黃金ETF GLD
資金買盤卻特別顯著哦
哦
這也說明著的確散戶的炒作心理哦
買入心理哦
在短期內
很多人在這段時間強勢的放大杠杆
所以現在基本上
你不用太擔心經營的問題
這從資產配置邏輯
反而下跌
你是有再平衡的條件的
是吸引人的
關於右側
我們不會樂觀嘛
對不對那左側又從來不悲觀
所以從資產配置邏輯
當然我們過去講過
經營從經營你的角度來看的話
金價是更有吸引力的
也更視為進行資產配置哦
大家擔心的是
會不會外溢到股票市場
也出現這樣的一個情況
我們看大摩最新的報告顯示
黃金這一次蒸發了2.5兆美元的市值
科技股和比特幣也同步重挫
許多人會擔心說
系統化的策略自動賣壓
什麼時候會反映在股票市場身上
目前的股票市場的系統化的宏觀策略
部位
包括像是CTA或者波動率控制基金
以及風險評價策略
杠杆水位
已經處於5年來的新高
所以
指數其實也跟金銀差不多的情況
只不過它的波動
不像是白銀短期內放大這麼大
那以標普500為例
如果單日收跌1PERCENT
可能就會導致相關的ETF資金
有150億美元的被動賣出哦
它是你跌了我才賣哦
不是因為我賣了所以跌
跌幅來到1.5 percent
賣壓會放大到250億到300億哦
也就是說
由於現在這種被動式買盤太大了
容易出現跌了我就被迫要贖回的情況
在這樣效果底下
大家就會擔心
是否應該採取一些適度的避險操作
畢竟很多避險資產
已經好久沒有動靜了
這給投資朋友作為一些參考
那麼也就說明
這一次經營價格的交易是
如果短期內觸底哦
那就是一次調整到位
這次銀價大跌哦
某種程度也意味著
經營比開始往合理區間邁進
我們看過往格局
你會發現
白銀通常
在過往格局底下
跟銀價金價
它會有一定程度的上漲聯動
所以金銀比
通常是呈現一定的程度比例
不能說金價上漲
銀價一定要上漲了
但通常比例通常不會出現到極端
但這一波很明顯
金銀比的快速下探
也就意味著
銀價上漲速度已經比金價快太多了
那在短期內
現在金價回跌
但是銀價回跌更大
反而造成了金銀比的收斂
哎這件事情是好事
雖然我們過去說過
那唐伯虎一朵梨花壓海棠
願做一生小銀蟲周伯通
但是呢小金蟲現在看起來
的確還是比較有CP值
比較有性價比
因為從金銀比角度而言
才剛剛進行回檔
當然從金銀比角度來看
應該是黃金上漲
白銀要均值回歸
那如果放長週期
兩者的長期走勢呢
難道就是一漲一跌嗎
當然不會
我們看的是一個短期的區間
它會有個自然的校正回歸
那真正中長期而言呢
金銀比
要看的是一個長週期的政策演變
看美元貶值的週期會有多長
我們把79年到80年
那一輪歷史性的飆漲
用同樣基期來進行對照
很多人說現在是不是就
是1970年代末的第二次停滯性通膨
原物料漲幅是有點誇張了
但是有沒有到通膨失控的地步
我認為是沒有
包括現在石油能源結構也不太一樣了
1970後期它是通膨失控
實際利率轉為負值
資金恐慌
然後搶進到貴金屬市場
那這一輪呢
其實更類似於去美元化
或者央行增持
和資產配置需求所推升的結構性走升
所以換句話說
現在的貴金屬行情哦
雖然不便宜
波動也放大很多
可是從長週期來看
我們從線形圖表現的出來
他並沒有到歷史級的泡沫區
對於中長期配置而言
我們相信黃金仍然具有主軸資產
我們從
2,000到3,000到4,000到5,000
也不會改變他的看法
從資產再平衡的邏輯
黃金股市債市都必須要適度的反應
通膨長期趨勢向上
差別只在於
你想要買在什麼樣的一個位置
那你從短期角度思考
或者嘗試放大杠杆
當然會因此而受傷
可是從資產配置邏輯哦
而現在在左側的資產不多
大概就只有納斯達克指數
和貴金屬價格
現在剛剛開始出現左側而已哦
所以從這樣的一個角度而言呢
應該用理性的角度來看待
這一次金銀價格的回檔
我反倒沒有那麼那麼悲觀認為
就一路的向下
史詩級崩盤
倒不至於如此
當然不同的看法
我們以美銀的哈哈內特給出的看法
給大家做更進一步的理解
美銀的哈密特
他的觀點很鮮明
他認為
市場剛經歷完貴金屬劇烈震盪
看白銀史詩級的單日暴跌
但他仍然認為
貨幣貶值還是視為當前的核心情境
而且也強調
歷史上真正的大型黃金牛市
從來都不是被高估值
或者技術面給終結
都是因為宏觀事件的轉折
比如說過去幾次的黃金牛市的轉折
我們看到一次是1974年的美元制度調整
1980年的沃爾克的暴力升息
2012年的歐債危機尾聲
2020年的疫情問世
都是制度型或者政策型的拐點
他也指出說
美元從本輪政治週期以來
已經很明顯轉弱了
如果接下來是美元的大熊市
跌幅可以來到3成以上
黃金看新興市場應該是最大的受惠者
從這樣的一個角度
我們大概就可以理解說
如果黃金按照過往歷史
的確沒有一次因為高估值而崩潰
都是因為美元週期
或者說利率政策週期出現重大轉變
才發現
那這個時候就有不同的思維了
因為美元指數
雖然現在貶值幅度也不小嘍
從高點這樣貶下來
貶的有一成五到兩成了
可是按照過往格局哦
真正的美元大貶週期哦
在202,000年和1980年的那個貶值幅度
大概都是30%到40%起跳的
那現在跌幅
從高點這樣子跌下來
稍微一層到兩層
川普政策和穩定市場
當然
是否會有進一步的推波助漲的作用
其實市場上是蠻有期待的
當然呢我們要講說
外匯市場
其實不存在一個公認的熊市
為什麼呢
因為不同於股市
股市從高點往下跌
跌兩層就叫做熊市嘛
但是呢外匯市場它畢竟是
一個蹺蹺板
美元的貶值
不一定要靠美元或者利率政策的走疲
來帶動
你歐元升值也是一種辦法嘛
歐元現在是美元指數最大權重嘛
所以匯率本身是一個相對強弱的概念
哦那至於這一波美元走弱
到底是一個短期修正還是長期空頭
我們有自己的主觀看法啦
但不一定准啦
你最好的方式是資產再平衡嘛
美元貴你也買
美元便宜你也買
那所以資產的匯率部分風險
都被沖消了
但是呢如果是從短期角度
映照2年期的中期判斷的話
那麼
川普在去年已經達成了大規模投資
引入到美國本土
但是呢他其實沒有解決掉
各國對於美國順差的問題
美國的逆差針對全球還在放大
要解決貿易逆差的問題
現在看起來只剩下一種方式了
難不到再再打一場關稅戰嗎
用一個關稅戰
來結束目前美元相對貶值不夠的問題
看起來有點難
最好的方式
其實就是借由美元的貶值
來直接帶動新一輪貿易逆差的平衡哦
所以我們按照過往經驗
從降息次數減去升息次數
它就是另外一個貨幣面的推升
政治面川普
至少不反對美元貶值
那從貨幣面來看
或許本身雖然過往講話有點鷹派
但本身在過去幾次的談話當中
其實已經釋放出
相對聯準會內部鴿派的感覺
那全球的降息次數減去升息次數
我們可以看見
像09年或者20年
這兩年
出現比較顯著的巨大的藍色柱狀體
它分別就對
應了金融海嘯和新冠疫情
大幅降息
有利於金價
所以我們基本上2627年
對於黃金最大變數
就是我們會不會迎來了一個炸藥桶
突然watch宣佈要高強度升息
或者聯準會內部的共識全面轉變
通膨才是今年黃金的最大問題哦
那最後一個就是
在全球地緣政治的侵擾底下
過去十年多
市場相信的是全球化
央行是獨立的
QE放水
自由市場大型科技股主導的結構
但現在的市場資金呢
在後疫情時代
其實已經出現了明顯轉移
第一戰爭和地緣政治風險持續在升
高明治漢
國家資本主義抬頭
產業政策關稅回歸國安和
邊境管控變成核心一體哦
在種種消息底下
哪一個地緣政治的環境
或者全球政治環境
不利於黃金上漲的
幾乎沒有
大家想想哦
我們在想未來5年好了
戰爭地緣政治風險
民粹的問題
國家資本主義的問題
產業的問題
國安的問題
川普造成的副作用問題哦
這些問題看起來都有利於黃金價格
有進一步的拉升
簡單來講就是全球越不穩定
越不和平
越有利於黃金的中長期拉升
所以本次我們看到金銀價格的回跌
它基本上只是意味著說
你一旦把杠杆開大太大的話
其實你就不是在投資了
你等同於在跟波動對賭
所以不管標的是黃金還是白銀
或者是股市
本質都一樣
價格只要出現一次
超出你保證金承受範圍的回檔
你就會被強制平倉
連等反彈的資格
都沒有
市場從來都不是把人家慢慢磨死的
他是用一根急刹
過度自信的
你給清出場了
很多人就無法再回到市場了
所以我們講說看對方向
其實是不會輸的
資產配置是不會輸的
重點在於你能不能活到最後
在這樣的一個效果底下
其實不管是金還是銀還是股
本質都一樣
一次可能就把你給清出場了
給投資朋友做些思考
之前我們才講過一個故事
他講那個湖中女神嘛
他講說雞農釣了一隻雞在湖裡面哎
湖中女神說你釣的是金雞還是銀雞
雞農很誠實的說
他釣的是普通的雞哎
結果三隻雞都給他了
哎金雞生金蛋
銀雞生銀蛋
雞農從此過著富裕的生活
那鴨農一聽到哎
趕快把鴨子丟到湖裡面
哎那鴨子就遊走了嘛
所以很多人呢
都覺得很多鴨農聽到
覺得這是一個套利機會
直接把鴨子丟到湖裡面
準備了3倍的資產
3倍杠杆
結果女神還沒有出現
鴨子自己遊走了
連本金都沒有
所以投資市場也是一樣
我們誠實面對風險
慢慢的累積
有機會變成金雞銀雞
但是你杠杆開太大
你想要一步登天
那女神都還沒有來部位
自己就先游走了
所以這個是我們觀察到第一個景象
那第二個景象
是從其他風險資產
相對於經營的聯動來做觀察
比特幣呢
在週末的清淡盤中
基本上出現了急刹行情
價格從8.8萬美元哦
一路跌到7.4萬
這樣子一跌
那等同於回到當時關稅戰
4月的水準了
盤面的特徵其實蠻典型的
一開始是先現貨價格
被城市化的賣單持續壓低
然後呢
他也觸發了很多高杠杆多頭的連鎖
平倉賣壓呢
突然就來連續三根
像水龍頭一樣放大
那統計顯示
現在過去數個小時內
被強制平倉的加密杠杆部位
已經超過15億美元
多數都集中在多單同步
也拖累整體加密貨幣的市值
在24小時內大幅度的縮水
那這波下跌
也讓大家重新檢視幾個結構性問題
第一就是比特幣近期對於美元走弱
黃金創高
貴金屬反轉的訊號都很明顯偏弱
那個避險和抗通膨的敘事
很明顯降溫了
第二呢
是價格高度依賴杠杆和衍生部位
所以現在就是這樣子哦
看哪一個杠杆部位放的大的
哪一個就先殺
那第三呢
是大型持幣機構和上市公司
先前的平倉
持倉的成本哦
現在呢開始被測試哦
也就代表著
已經有點殺到機構上的價位了
過去一整年的頭部
你可以說是川普行情的帶動
但是現在回到源頭哎
現在已經回到川普當選時的水位嘍
過去一整年加密貨幣轉頭空
如果從更長期角度來看
哎的確都有一點頭部的味道
開始慢慢出現了
如果我們把標普拿來
跟比特幣來做同一個時間軸
做對照可以發現大多數時間呢
大家還是一個風險資產的同步結構
結果呢從去年10月份開始
標普就走自己的路
他就一路的往上創高
那比特幣呢
就一路的往下破底
那還好是強勢的做主底
可是這一波居然破底了
直接往去年4月份的水位來做邁進
那這一種SHS
也就是頭肩頂
這種態勢出現以後
市場壓力就很大了
如果連去年4月份價位都守不住的話
那比特幣的確中長期而言
他就必須進入到長期的調整和回檔
那這個調整
就是往2022年的角度來邁進了
壓力的確稍微有一點大
比特幣
這種急刹杠杆的多頭連環爆倉
他也說明著
只要杠杆放太大
從長期投資角度而言
壓力其實都蠻
很多人其實是用可能正2
或者用ETF的方式來持有了
那的確你心態夠好
還是可以抱得住的
中長期而言
我們相信
多數資產
都會反映通膨和M2的貨幣增量
可是呢從短期或者中期波段而言呢
你稍微有點壓力
放得大
那當然心裡可能情緒就撐不過去了
所以我們講說
這長期投資者
最大的投資傷害是什麼
就是死在情緒
你看對了趨勢
但是死在波動
一次波動就把你給掃出場了
所以長期投資者
我們講說
你低估值買股票是好的
那你高估值買也沒有不行哦
因為有時候
你會喪失本金的投資效益嘛
所以高估值買也是可以的
持續待在市場當中
等待著本業收入進來慢慢投
像指數型投資也OK
那你不能做的是什麼
你不能你想要買在高估值
你又選擇在高估值
決定大幅的放大杠杆
放到你一次倒
就再也沒有回到市場的可能性的
這種杠杆壓力是很大的
所以你要買低估值的股票也是OK的哦
你要買高估值的股票也是OK的哦
但是呢你不能在高估值的時候
全面性的放大杠杆
好這個就是景氣擴張週期
大家要知道的
之前看到網路上講說
你直接捐錢也可以
你直接捐精也可以
捐錢也不犯法
捐精也不犯法
那為什麼同時捐錢和捐精就犯法呢
這很多動作你單獨來看都合理
但是一旦你同時出手
你可能就會變成
從策略變成風險放大器
比如說長期投資是一個好習慣
使用杠杆也有它的工具價值
可是高估值情緒風險明顯過熱
你還一邊要重壓單一題材
一邊要開杠杆來追價
那本質上就會從資產配置
變成情緒疊加的賭注
到後來就是在賭了嘛
OK那我們回過頭來看
所以呢現貨市場的股市投資者
像我們
稍微而言
這個心態情緒就沒有這麼大
為什麼呢
那我們過去大家知道
費半漲高以後
就已經沒有什麼條件了
只能讓獲利奔跑了
我們的焦點
都重新回到
還在左側打底的納斯達克指數
或者軟體股了
那七巨頭的確很久沒有漲了
一月行情的市場變化
我們看到
其實大多數資產都在飆了
像股市利率匯率大眾資產
其實波動幅度都很大
那現在從各大板塊的漲跌幅來看
漲最多的是能源板塊
漲幅有13.2%
原物料板塊
漲幅有10.6%
工業板塊6.9
好必須消費類品6.06
哎呦好像都是能源板
塊原物料傳產這一類的哦
反過我們看到資訊通訊板塊跌幅0.36
醫療保健0.7
跌了0.75 金融板塊跌了2.3%
最慘的其實是金融板塊
那次要慘的
基本上就是醫療和資訊科技
哦好
所以的確市場的似曾相識
是否會重新出現呢
標普500其實現在還在創高格局哦
但的確漲幅在過去一兩個月
其實已經稍微有點緩慢的
主要原因就來自於納指的拖累
納指的7巨頭到目前為止
其實並沒有出現那種顯著的
短期賣壓放大
可是呢
已經盤整接近有2到3個月時間了
而且上一次的上漲
並沒有突破在去年年底的高點
這也就意味著
納斯達克指數
這次的科技股的財報季
並沒有做顯著突破
我們要看一下本周亞馬遜的財報
有沒有進一步上攻的機會存在
那好處是
現在v指數
波動率終於開始重新放大
那是否代表著整體美國股市
開始有新一輪左側布建的空間
要不然也漲太久了
市場上已經很久沒有人在做避險了
如果從對沖工具來看的話
VIX指數其實已經平盤震盪非常久了
這給投資朋友
做更進一步的投資思維來了解說
那當前行情
我們從硬體股軟體股
第一個邏輯就最簡單的嘛
就是如果多頭不止
那最好的方式
就是現在我們看得很清楚
軟體股從2025年到202062026年的資金
開始快速流出
那硬體股則是快速流入
第一個就是看有沒有機會開始輪動
軟t股開始上漲
硬t股開始下跌
那第二種就是大家一起殺
那殺完了之後就變成優質的股票
它最後重新帶動股市估值的提升
好其實從目前來看的話
市場上整體估值還是由期去投
來作為一個穩盤作用
那硬體股也不可
可能無條件的一路上漲
這個投資朋友做的另外一層思維
再來
我們聊的就是聯準會主席沃許的問題
了
這個8:56了
稍微時間有點趕哦
沃許現在第一道的現實考驗呢
就是當時承諾要變革的聯準會主席
是否能夠成功的說服市場
沃許呢他是以制度變革為號召
來主張縮減聯準會的資產負債表
並且壓住AI所帶來的生產力革命
可是在上一次的投票行為
以及市場認知當中
他是偏好於聯準會開啟降息循環的
所以大概呢
從他個人角度而言
是偏向於進行縮表
但是呢持續降息
那交易員現在預估
最快要到6月份
才有啟動降息的可能性
那沃許所面臨的挑戰為何呢
第一個就是剛才聊到的縮表的理念
他是非常清楚的
但市場風險相對比較大
沃許一直批評量化寬鬆
讓聯準會的資產負債表暴增
從2008年 前不到1兆美元的規模
一路擴張到最高接近9兆美元
現在還有6兆多
他認為
現在聯準會在經濟體系裡面的腳印
實在太大了
應該要繼續的明顯縮小
在這樣效果底下
聯準會未來的縮表行為
可能會遇到一定程度的流動性收縮
不過呢是否會到收縮這個地步還
是他認為
銀行體系現在已經準備已經很充裕了
所以資產負債表呢
如果你沒事我就繼續說
那你有事我就說的稍微慢一點
這可能是第一個路徑
那第二個是抗通膨路徑
他並不走主流模型
一般就是要高於2
我們就要繼續緊縮嘛
那默許的看法是
必須要提出一套市場性的
過委員會也買單的抗通膨策略
也就是說
他是相信民意的
反應很重要
民間的體感溫度
從失業缺口產出缺口
不能用直接模型來進行對照
所以他對於通膨的解釋比較多元
也許讓大家有更進一步的降息空間
就是我不一定要回到2%以下
才要進行大規模降息
也許只要民間的體感溫度稍微不好
股價下跌
貨幣供給或者生產力衰退
我們都有進一步寬鬆的條件
我覺得現在的問題在於
12月份的通膨已經開始有點爆衝了
服務成本和利潤率
現在推高了通膨壓力
由於大家都在賺錢
生產者物價指數又上漲
全球又迎來新一波的漲價潮
我們以DDR 5 64 GB
現在記憶體的套裝在去年年底
價格大概是150美元左右
現在呢 790
那記憶體長成這樣
那一定會有一些通膨的物價傳導
所以生產者的壓力
也是稍微來的比較大
所以如果用一句話來總結沃許的話
我個人的看法是
還是屬於鷹皮帥鴿
就是外面是老鷹
但是內部呢
其實是有點偏鴿
願意跟選民做一些溝通的
他對於量化寬鬆當然比較警惕了
可是過去一整年的政策主張
他比較偏向於較快的降息
然後順便進行聯準會內部的制度改革
整體立場被解讀為原本偏鷹
可是現在政策上更貼近於川普的路線
他在08年當時
的確也有蠻多的批評
認為過快的QE
造成很多快速擴表之後的扭曲
價格那當時是屬於制度型的鷹派
不過呢他一方面這幾年認為
AI可以帶來生產力
所以呢會通縮
通縮之後
我們就可以有更多的降息空間
那一方面呢
他也認為
我們雖然公開認為更快速的降息
可是呢
我們也同時要縮減聯準會的權力範圍
我們不要去管我們那些不懂的事情
比如說聯準會之前就管氣候變遷嘛
而現在就不要管了
所以呢哎
曾經很陰
但可能被川普被社會毒打過
所以現在又稍微回來的
當然呢我看到網路上
有另外一種分析
這種就是內相關心分析
他的做法就是哦
聯準會當前的利率
跟聯準會主席的身高
其實呈現高度的正向相關
你像之前Paul Walker
他的身高是200公分
大巨人嘛
那以強硬的手段
當時就擊敗了惡性通膨
1979年到1987年
那他的確利率很高
身高也很高
那葛林斯潘的部分呢
身高沒那麼高
不過呢還是偏高
大概180公分
執掌聯準會哎
很長一段時間了
從87年到06年
這段時間呢
它是一個緩降息的態勢
但是利率
在美國長期過去30年週期當中
還是偏高
伯南克就
稍微矮一點了
所以08年你看到開始降息
那葉倫最低嘛
葉輪
因為從11年12年呢
持續採取降息週期
身高稍微矮一點
但是在金融界
有著這種
我們講說
從極度Q1轉往逐步縮表態勢的
一個指標性的
聯準會主席
包圍的部分升高
稍微高一點
所以利率稍微升回來
那沃許
沃許大概比鮑爾高個一公分到2公分
所以會不會出現變數呢
我認為會出現變數
因為沃許沒有想像中像
把我表現的這麼鷹
這給投資朋友做另外一層思維
其實主席還是有用處的啦
我們雖然這樣講
主席沒辦法獨斷聯準會的內部決策權
因為
聯準會仍然採取的是利率集體共識
而並不是主席拍板
那只是說呢
在聯準會主席的這種要件當中
他有幾個條件和優勢存在
就是他可以借由規則來堵住人
他有這個議事的這種開會權
那聯準會主席呢
不只有議事設定權
還有共識的塑造者
不管是今天我們要討論模型嘛
我們討論什麼模型
我們風險權重怎麼分配
這是由主席和幕僚主導的
所以我無法逼你要投降息票
可是呢我可以逼你來討論這個模型
那你可能在這個模型底下被迫
就會影響成內部的集體共識
所以呢其實主席還是有用處的
只不過呢
他的用處不是強迫你投票
只是呢他用規則
來讓你選擇你能討論的範圍
這是我的看法
所以我相信
主席還是有一定程度的作用的了
給投資朋友
做一些思考了
其實你要觀察
這個很多人呢
想要上那個談判桌
他都會受到這種主席的箝制
就好像
這兩天我看那個愛波斯坦檔案嘛
那裡面不是有很多重量級人士
什麼從王室到富豪
那你有沒有發現很有趣哦
裡面呢
因為我稍微看了一下整個檔案
裡面沒有任何一個亞裔耶
沒沒有東亞也沒有東南亞的人加入
在裡面呢
這裡面全
從頭到尾都是昂格魯薩克遜集團
這個犯罪集團
就是每天號稱保護兒童的國家
然後做這樣的事情呢
裡面沒有一個亞裔人
沒有納德拉
沒有皮查伊
沒有黃仁勳
沒有孫正義
為什麼沒有資格嘛
對不對哎
昂格魯薩克遜呢
就種族歧視嘛
所以呢這
這某種程度這是好的
但是我們講到聯準會主席哦
他就是有這種規劃資格的能力哦
設定資格的能力
把部分人排除在外
或者呢
他可以設定一個議事規則的能力
對連比爾蓋茨都在裡頭
這群白人真的是
對不對哪個女人沒過去
哪個男人沒去過
我已經準備好我要抵制小畫家了
本來要抵制Powerpoint的
但是斟酌一下還是抵制小畫家就好
等我用不到Powerpoint再說
對所以我們看哦
整個哎
今天講的範圍很多
0905分了
今天我們講的是
從一開始經營價格的下跌
一路到聯準會主席的產生
以及最後
股票市場和風險資產
它是否會進一步反映經營價格的變動
那從目前台股來看
下跌446點3萬
一千六百一十七點呢
其實還好了
現在500點都正常波動
那重點在於股
股市的情緒傳導
會不會像經營放大的這麼快
經營最大的教訓呢
其實就是杠杆部位過度放大
對於自身資產的傷害
可是從中長期角度而言
我認為不要過度悲觀哦
當然這只是我個人看法
大家也會不同的想法來做借鑒
也給投資朋友做一些思考
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快